Cheesy Vegetable Moussaka
2 tablespoons olive oil, divided
2 cups finely chopped onion
6  garlic cloves, chopped
1 cup water
½ cup uncooked quinoa
2 tablespoons unsalted tomato paste
.38 teaspoon kosher salt
¼ teaspoon freshly ground black pepper
1  (28-ounce) can unsalted diced tomatoes, undrained
2 tablespoons chopped fresh basil
2  large eggplants, cut into 1/2-inch-thick slices (about 2 1/2 pounds)
Cooking spray
3  (8-ounce) packages presliced mushrooms
½ cup dry white wine
2 tablespoons lower-sodium soy sauce
2 tablespoons chopped fresh dill
1½ cups plain fat-free Greek yogurt
2½ ounces feta cheese, crumbled (about 2/3 cup)
2  large eggs
1  large egg white
1 ounce vegetarian Parmesan cheese, grated (about 1/4 cup)
Heat a medium saucepan over medium-high heat. Add 1 tablespoon oil to pan; swirl to coat. Add onion; cook 6 minutes or until onion is tender. Add garlic; cook 1 minute. Add 1 cup water, quinoa, tomato paste, salt, pepper, and tomatoes. Bring to a boil; reduce heat, and simmer 20 minutes. Remove from heat; stir in basil.
Preheat broiler to high.
Place half of eggplant slices on a foil-lined baking sheet coated with cooking spray; lightly coat both sides of eggplant slices with cooking spray. Broil 5 inches from heat for 5 minutes on each side or until browned. Repeat procedure with remaining eggplant. Set eggplant aside.
Reduce oven temperature to 350°.
Heat a large skillet over medium-high heat. Add remaining 1 tablespoon oil to pan; swirl to coat. Add mushrooms; cook 8 minutes. Add wine and soy sauce; simmer 4 minutes. Remove from heat; stir in dill.
Combine yogurt, feta cheese, eggs, and egg white in a bowl, stirring well with a whisk until smooth.
Spread half of the tomato sauce in bottom of a 13 x 9-inch glass or ceramic baking dish coated with cooking spray. Arrange half of eggplant slices over sauce. Spread mushroom mixture over eggplant; sprinkle with Parmesan cheese. Spoon remaining tomato sauce over cheese; top with remaining eggplant slices. Spoon yogurt mixture evenly over eggplant. Bake at 350° for 45 minutes or until topping is lightly browned.
